Информатика пәнінен
 «6» сынып 
Тест тапсырмасы

    1. Бірінші программалаушы кім?
А) Чарльз Беббидж
В) Герман Холлерит
С) Ада Августа Лавлейс
D) Блез Паскаль
    2. Бірінші электрондық компьютер болған есептеуіш машина қалай аталады?
А) АВС
В) ДВК
С) БЭСМ-2
D) ENIAC
    3. Алгоритм дегеніміз -...
А) Іс-әрекет
В) толық сипатталған тапсырма
С) берілген есепті шешудегі жасалатын әрекеттердің дәл және қарапайым етіп жазылуы
D) математикалық есептің шешілуі
    4. Егер алгоритмдегі іс-әрекет бірінен кейін бірі қатаң түрде орындалса... алгоритм деп аталады.
А) сызықтық
В) тармақталған
С) толық емес формадағы тармақталған алгоритм
D) тармақталған элементтері бар сызықтық алгоритм
    5. Алгоритмнің бірнеше рет қайталануы?
А) Сызықтық алгоритм
В) Тармақталған алгоритм
С) Циклдік алгоритм
D) Дұрыс жауабы жоқ
    6. SketchUp дегеніміз – 
А) Екіөлшемді графика. 
B) Үшөлшемді графика. 
С) Векторлық графика.
 D) Фракталды графика.
    7. Шар беті – 
А) Сфера.
 B) Конус. 
С) Цилиндр. 
D) Параллелепипед.
    8. Программада жаңа терезе ашу үшін орындалатын командалар:
 А) File ⇒ Save. 
B) File ⇒ Save As. 
С) File ⇒ Close.
D) File ⇒ New File.
    9. Python тілінің кеңейтілімі – 
А) .py. 
B) .docх. 
С) .jpеg. 
D) .pptх. 
    10. Қалдықты табу қандай белгімен белгіленеді? 
А) //.
 B) %. 
С) **. 
D) ++. 
    11. Мәтіндік редактор – 
А) Кестелер мен жұмыс жасауға арналған программа. 
B) Мәтіндік құжаттар құруға, оларды түзетуге, оны басып шығаруға мүмкіндік беретін қолданбалы программа. 
С) Графикалық есептеулер жүргізуге арналған программа. 
D) Мәтіндермен, кестелер және сурет салуға арналған программа.
    12. Гиперсілтеме – 
А) Құжаттың басқа элементтеріне, жергілікті дискіде немесе компьютерлік желіде орналасқан басқа объектіге сілтеме жасайтын гипермәтіндік құжаттың бөлігі.
 B) Құжаттың белгілі бір бөлігі. 
 С) Қиы лыс қан сіл те ме.
 D) Файлды, буманы немесе Интернет парақшаны тез жүктеуге мүмкіндік беретін объектіге сілтеме.
    13. Wi-Fi дегеніміз – 
А) Кабель арқылы Интернетке қосылу мүмкіндігі. 
B) WPAN. 
C) Сымсыз байланыс түрі. 
D) Bluetooth.
    14. Микропроцессор дегеніміз – 
 А) Мәліметтерді өңдеуге және компьютер жұмысын басқаруға арналған құрылғы.
 B) Мәліметтерді қағазға басып шығаруға арналған құрылғы. 
 С) Командалық интерфейс түрі. 
 D) Компьютерден және компьютерге дерек беретін құрылғыларды жалғауға арналған қосқыш.
    15. Транслятор қандай ұғымды білдіреді? 
А) Түсініктемелер (комментарий). 
B) Программаны іске қосу. 
С) Программа элементтері. 
D) Аудару, түсінікті тілге аудару.
    16. print қандай функция?
А)пернетақтадан деректерді енгізу үшін кірістірілген функция
B)функция мәнін бүтін санға айналдыру функциясы
C)мәліметті экранға шығару үшін кірістірілген функция
D)бос программа функциясы
    17. Жауабы неге тең?  print (31//6)
А) 3 
B) 1 
С) 2 
D) 5
    18. Авторлық құқықтың неше түрі бар?
А) 3 
B) 1 
С) 2 
D) 4
    19. Реферат –
 А) Автордың өзі жасаған шығармаларға құқығы. 
 B) Презентациялар, слайдтар топтамасы.
 С) Құжаттар мен жасалған жолдар мен тізімдер.
 D) Белгілі бір тақырыпта әдеби және басқа да материалдарды шолу негізінде жасалатын баяндама, мәтін.
    20. Құжаттағы тақырыптар тізімі, мәтіндік құжаттың құрылымдық элементі.
А) Мазмұны
B) Кіріспе
С) Қорытынды
D) Плагиат
    21. Арифметикалық­ операциялар  дегеніміз  – 
А) сандық  мәндерден  тұратын  және арифметикалық операцияларды қолданатын өрнек.
B) сандармен  орындалатын есептеу операциялары
С) бүтін санды бөлу
D) арифметикалық өрнектердің программада жазылу ережелері
    22. Сандық  мәндерден  тұратын  және  арифметикалық операцияларды қолданатын өрнек
А) арифметикалық операциялар
B) арифметикалық­ өрнек
С) математикалық түрлендірулер
D) арифметикалық өрнектердің программада жазылу ережелері
    23. Программаның элементтерін құруда қолданылатын  символдар жиынтығы.
А) Айнымалылар
B) Транслятор
С) Тіл­əліпбиі
D) Программалау­тілінің­синтаксисі
    24. Алға  қойған  мақсатқа  жету  үшін  немесе  берілген  есепті шешу үшін түсінікті де нақты ережелер бойынша орындаушыға жинақы түрде берілген реттелген нұсқаулар тізбегі
А) Айнымалылар
B) Орындаушы
С) Алгоритм
D) Программалау
    25. Қарапайым үшөлшемді обɴектілерді, ғимараттарды,  жиԣаздарды, интерьерді модельдеу программасы
А) Python
B) Word
С) Paint
D) Sketch Up


Жауаптары
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
A
D
C
A
C
B
A
D
A
B
B
A
C
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25

A
D
C
D
C
D
A
B
B
C
C
D


